(This drama is a work of fiction.)
(Este drama es una obra de ficción.)
(All characters, organizations, and events in this drama are fictitious.)
(Todos los personajes, organizaciones y eventos de este drama son ficticios).
(Scenes with child actors followed production guidelines.)
(Las escenas con actores infantiles siguieron las directrices de producción).
(Free supply of premium fertilizer)
(Suministro gratuito de fertilizante de primera calidad)
(Mat Story win-win partnership, Free supply of premium fertilizer)
(Asociación beneficiosa para ambas partes de Mat Story, suministro gratuito de fertilizante de primera calidad)
(Free supply of premium fertilizer)
(Suministro gratuito de fertilizante de primera calidad)
Yeonri-ri residents. Mat Story is giving away...
Residentes de Yeonri-ri. Mat Story está regalando...
premium fertilizer for free.
Fertilizante de primera calidad gratis.
Please come quickly and pick it up.
Por favor, venga rápido a recogerlo.
Yes, it's free. Take as much as you like.
Sí, es gratis. Coge todo lo que quieras.
Yes, please come.
Sí, por favor, venga.
Sign right here.
Firma aquí.
Yes.
Sí.
Please come.
Por favor, ven.
Please come. This way.
Por favor, venga. Por aquí.
Yes, right here.
Sí, justo aquí.
Just sign here and take them.
Solo tienes que firmar aquí y llevártelos.
Please take them.
Por favor, tómelos.
(Free fertilizer distribution list for Yeonri-ri branch)
(Lista de distribución gratuita de fertilizantes para la sucursal de Yeonri-ri)
Thank you.
Gracias.
Yes, take as much as you want.
Sí, coge todo lo que quieras.
Free fertilizer...
Fertilizante gratis...
directly provided by Manager Seong Tae Hun of Mat Story.
Proporcionado directamente por el gerente Seong Tae Hun de Mat Story.
Come and get it.
Ven y cógelo.
You came.
Viniste.
Right here.
Aquí mismo.
Here are your names. Deok Rae, Ok Rae, and Mak Rae.
Aquí están sus nombres: Deok Rae, Ok Rae y Mak Rae.
Thank you.
Gracias.
No, I'm the one who should be grateful. You're here.
No, soy yo quien debería estar agradecido. Tú estás aquí.
- Is it really okay to take this? - Yes, it's fine.
- ¿De verdad está bien tomar esto? - Sí, está bien.
Have faith.
Ten fe.
Trust your village chief and take it.
Confía en el jefe de tu aldea y acéptalo.
You're here.
Estás aquí.
Did you make kimchi?
¿Preparaste kimchi?
Do you not use fermented seafood?
¿No utilizas marisco fermentado?
Please sign here.
Por favor, firme aquí.
Seong Tae Hun.
Seong Tae Hun.
Make sure you do this right.
Asegúrate de hacerlo bien.
If you betray us again...
Si nos vuelves a traicionar...
or our cabbages die because of that fertilizer,
o nuestras coles mueren por culpa de ese fertilizante,
I won't forgive you.
No te perdonaré.
Take two.
Toma dos.
It's okay.
Está bien.
Take as much as you want.
Coge todo lo que quieras.
Don't worry about anything,
No te preocupes por nada,
Chief.
Jefe.
If this goes wrong, you might end up becoming the fertilizer yourself.
Si esto sale mal, podrías acabar convirtiéndote tú mismo en el fertilizante.
That almost sounds like...
Eso casi suena como...
you're saying you trust me.
Estás diciendo que confías en mí.
Everyone in Yeonri-ri showed up because they all trust you.
Todos en Yeonri-ri vinieron porque todos confían en ti.
I still don't trust Mat Story.
Sigo sin confiar en Mat Story.
But...
Pero...
I'm willing to trust you, Tae Hun.
Estoy dispuesta a confiar en ti, Tae Hun.
I'm scared of the saying,
Me asusta el dicho,
"You reap what you sow."
"Cosechas lo que siembras."
If I plant evil in someone's heart,
Si siembro el mal en el corazón de alguien,
a knife will grow there.
Allí crecerá un cuchillo.
And that knife will eventually stab me.
Y ese cuchillo acabará apuñalándome.
Just as a farmer must not deceive the land,
Así como un agricultor no debe engañar a la tierra,
a person must not deceive another.
Una persona no debe engañar a otra.
What sprouts from that heart...
Lo que brota de ese corazón...
Whether it grows into good fruit...
Si se convierte en buena fruta...
or rots and stinks...
o se pudre y apesta...
It'll all be up to you now, okay?
Ahora todo dependerá de ti, ¿de acuerdo?
(EP 9)
(EP 9)
(You Reap What You Sow, and Anxiety Doubles When Buried)
(Cosechas lo que siembras, y la ansiedad se duplica cuando se entierra)
Did you all bring seeds from home?
¿Todos trajeron semillas de casa?
Yes.
Sí.
Then plant them nicely in a pot...
Luego plántalas con cuidado en una maceta...
and write your name on a tag.
y escribe tu nombre en una etiqueta.
Okay.
Bueno.
You can plant these.
Puedes plantar estas.
But they are yours.
Pero son tuyos.
What's yours and mine?
¿Qué es lo tuyo y lo mío?
We'll plant them together.
Las plantaremos juntas.
Really? Thanks.
¿En serio? Gracias.
How's it going?
¿Cómo estás?
Go scoop some soil from the back for your pots.
Ve a sacar un poco de tierra de la parte de atrás para tus macetas.
Okay.
Bueno.
Don't take too much though.
Pero no tomes demasiado.
Do you want some seeds?
¿Quieres algunas semillas?
What was your name again?
¿Cómo te llamabas?
Wu Ju. Han Wu Ju.
Wu Ju. Él Wu Ju.
Wu Ju. It's written here.
Wu Ju. Está escrito aquí.
Well, my name is...
Bueno, mi nombre es...
Seong Ji Sang.
Seong Ji Sang.
I know.
Lo sé.
So you remembered my name.
Así que recordaste mi nombre.
What are you doing?
¿Qué estás haciendo?
What?
¿Qué?
Just getting water.
Solo estoy consiguiendo agua.
Seong Tae Hun, be sure to handle that fertilizer right.
Seong Tae Hun, asegúrate de manejar bien ese fertilizante.
I'll be watching you like a hawk.
Te estaré vigilando como un halcón.
Ji Cheon.
Ji Cheon.
Bo Mi.
Porque yo.
I'm sorry.
Lo lamento.
I've caused trouble for you and your family too.
También te he causado problemas a ti y a tu familia.
It's a bit uncomfortable, right?
Es un poco incómodo, ¿verdad?
No.
No.
Your mother is doing well with us, so don't worry too much.
Tu madre está bien con nosotros, así que no te preocupes demasiado.
Right. I have something for you.
Bien. Tengo algo para ti.
One second.
Un segundo.
What's this?
¿Qué es esto?
Ta da.
Molestar.
They look like matchsticks.
Parecen cerillas.
These are marigold seeds.
Estas son semillas de caléndula.
It symbolizes happiness that will surely come.
Simboliza la felicidad que sin duda llegará.
- Marigold? - Yes.
- ¿Caléndula? - Sí.
Plant these seeds,
Planta estas semillas,
and believe that happiness is coming your way too.
y cree que la felicidad también llegará a ti.
These seeds will protect you here.
Estas semillas te protegerán aquí.
I'll definitely plant them.
Sin duda las plantaré.
I'll water it every day and check on it.
La regaré todos los días y la revisaré.
As if they were you.
Como si fueran tú.
- Promise? - Yes.
- ¿Lo prometes? - Sí.
- You mean it?
- ¿Lo dices en serio?
(Yeonri-ri Village)
(Aldea de Yeonri-ri)
Plant these seeds,
Planta estas semillas,
and believe that happiness is coming your way too.
y cree que la felicidad también llegará a ti.
Let's see.
Vamos a ver.
Yeonri-ri no. 14, Go Ok Sun.
Yeonri-ri no. 14, ve bien dom.
No. 15-2, Choi Cheol Gi.
No. 15-2, Choi Cheol Gi.
No. 18-1.
N.° 18-1.
Lee Hui Sang, Yeonri Jungang-gil no. 1.
Lee Hui Sang, Yeonri Jungang-gil no. 1.
Jang Pil Sun...
Jang Pil Sun...
Jang...
Jang...
Hello, Mr. Bae. This is Seong Tae Hun.
Hola, Sr. Bae. Soy Seong Tae Hun.
Mr. Seong. You've been working hard.
Señor Seong, usted ha estado trabajando mucho.
How are things in Yeonri-ri?
¿Cómo están las cosas en Yeonri-ri?
The response to the free fertilizer distribution has been very positive.
La respuesta a la distribución gratuita de fertilizantes ha sido muy positiva.
People's perception...
La percepción de la gente...
of Mat Story has improved as well.
La calidad de Mat Story también ha mejorado.
As expected of you, Mr. Seong.
Como era de esperar de usted, Sr. Seong.
Winning people over isn't easy,
Ganarse a la gente no es fácil,
but you're the best at it.
pero eres el mejor en eso.
It's all thanks to your full support, sir.
Todo esto es gracias a su total apoyo, señor.
You know, people's hearts...
Ya sabes, los corazones de las personas...
It's hard to get past the threshold.
Es difícil superar ese umbral.
But once you're in, they stop questioning.
Pero una vez que entras, dejan de hacer preguntas.
What do you mean by that?
¿Qué quieres decir con eso?
If you need anything else, don't hesitate.
Si necesitas algo más, no dudes en preguntar.
Budget, supplies... I'll fully support you.
Presupuesto, suministros... Te apoyaré por completo.
And be sure to organize and submit the residents' list.
Y asegúrese de organizar y enviar la lista de residentes.
It's all needed for support.
Todo es necesario para brindar apoyo.
Yes, I've stored it in the database.
Sí, lo he guardado en la base de datos.
I'll think more about additional support measures...
Pensaré más en medidas de apoyo adicionales...
and let you know later.
y te avisaré más tarde.
Good. I trust you.
Bien. Confío en ti.
I'll be in touch soon.
Me pondré en contacto contigo pronto.
Just as a farmer must not deceive the land,
Así como un agricultor no debe engañar a la tierra,
a person must not deceive another.
Una persona no debe engañar a otra.
What sprouts from that heart... Whether it grows into good fruit...
Lo que brota de ese corazón... Ya sea que se convierta en buen fruto...
or rots and stinks...
o se pudre y apesta...
It'll all be up to you now, okay?
Ahora todo dependerá de ti, ¿de acuerdo?
- What are you looking at? - You scared me.
- ¿Qué estás mirando? - Me asustaste.
What are you up to?
¿Qué estás haciendo?
Chief, you see...
Jefe, verá...
If you came to see your partner, go on in.
Si has venido a ver a tu pareja, pasa.
No.
No.
Don't lie. I can tell by your face that you're worried.
No mientas. Puedo ver en tu cara que estás preocupado.
I'll wait and see.
Esperaré a ver qué pasa.
Come on.
Vamos.
My lovely Nam Hye Sun asked me to give this to you.
Mi querida Nam Hye Sun me pidió que te diera esto.
She didn't have to...
Ella no tenía por qué...
Come with me. I'll deliver it myself.
Ven conmigo. Yo mismo te lo entregaré.
Deliver?
¿Entregar?
Good night, honey.
Buenas noches, cariño.
I brought some side dishes.
Traje algunos acompañamientos.
So how about a drink?
¿Qué tal si tomamos algo?
I'm sorry. I don't really drink,
Lo siento. Realmente no bebo.
so there's no alcohol at home.
Así que no hay alcohol en casa.
I see.
Veo.
I figured that'd be the case.
Me imaginaba que sería así.
Ta da.
Molestar.
Seon Ja, Dong Sik, and others...
Seon Ja, Dong Sik y otros...
stopped by to give me food for the kids.
Pasó por aquí para traerme comida para los niños.
Even the three sisters came by.
Incluso vinieron las tres hermanas.
They brought a ton again today to thank me for the fertilizer.
Hoy me trajeron un montón otra vez para agradecerme el fertilizante.
I can tell that Pil Sun brought the stir-fried anchovies.
Puedo decir que Pil Sun trajo las anchoas salteadas.
This is how she fries them,
Así es como ella los fríe,
even though her teeth are weak.
aunque sus dientes son débiles.
And this...
Y esto...
Hui Sang's father brought it.
El padre de Hui Sang lo trajo.
He always picks the peppers this way.
Siempre recoge los pimientos de esta manera.
It's salty.
Es salado.
Just like his personality.
Igual que su personalidad.
Wow. I'm amazed.
Guau. Estoy asombrado.
You recognize whose they are even without name tags.
Se puede reconocer a quién pertenecen incluso sin etiquetas con nombres.
These are name tags themselves.
Estas son las propias etiquetas de identificación.
This kimchi was made from young radish...
Este kimchi se elaboró ​​con rábano tierno...
that got hit by hail last year...
que fue azotada por granizo el año pasado...
and were full of holes.
y estaban llenos de agujeros.
Her husband has a bad back,
Su marido tiene dolor de espalda,
so they couldn't harvest the radishes on time.
Por lo tanto, no pudieron cosechar los rábanos a tiempo.
All these dishes have stories behind them.
Todos estos platos tienen una historia detrás.
That's how it is in Yeonri-ri.
Así son las cosas en Yeonri-ri.
Just by looking at a single dish,
Con solo mirar un solo plato,
you can tell how much it rained that year,
Puedes saber cuánto llovió ese año,
or who's been sick.
o que haya estado enfermo.
They live with their lives laid bare like this,
Viven con sus vidas expuestas de esta manera,
so how could I possibly turn my back on them?
¿Cómo podría yo darles la espalda?
The same goes for you now.
Lo mismo se aplica a ti ahora.
Now that you've eaten this food,
Ahora que has comido este alimento,
you've taken a piece of everyone in Yeonri-ri.
Te has llevado una parte de cada persona en Yeonri-ri.
You got that?
¿Lo entendiste?
Yes.
Sí.
This is really nice.
Esto es realmente bonito.
A few years ago,
Hace unos años,
my Hye Sun got cancer.
Mi hija Hye Sun tiene cáncer.
What?
¿Qué?
When I was told that my wife might die,
Cuando me dijeron que mi esposa podría morir,
everything went dark.
Todo se oscureció.
'How can I live without my Hye Sun?'
¿Cómo puedo vivir sin mi Hye Sun?
That thought made me want to die.
Ese pensamiento me hizo querer morir.
After a few years,
Después de unos años,
she fully recovered.
Se recuperó completamente.
Then I felt like I could live again.
Entonces sentí que podía volver a vivir.
That's a relief.
Eso es un alivio.
After surviving something like that, we never fight anymore.
Después de sobrevivir a algo así, ya no volvemos a pelear.
There's not enough time, even just to love.
No hay tiempo suficiente, ni siquiera para amar.
What about when you don't understand her?
¿Y qué pasa cuando no la entiendes?
Honestly, that happens to me a lot.
Sinceramente, eso me pasa muy a menudo.
My wife says she suddenly came back to Korea...
Mi esposa dice que de repente regresó a Corea...
because of Ji Sang.
por culpa de Ji Sang.
But I really don't understand.
Pero realmente no lo entiendo.
I feel like she's hiding something from me.
Siento que me está ocultando algo.
Seong Tae Hun.
Seong Tae Hun.
Do you think your wife fully understands you?
¿Crees que tu esposa te comprende del todo?
Trying to understand her is a contradiction itself.
Intentar comprenderla es una contradicción en sí misma.
Then what am I supposed to do?
¿Entonces qué se supone que debo hacer?
Understanding is done with your head,
La comprensión se hace con la cabeza,
and love is done with your heart.
y el amor se hace con el corazón.
Who in the world...
¿Quién en el mundo...?
loves with their head?
¿Aman con la cabeza?
With my heart.
Con todo mi corazón.
You should...
Debería...
take your wife home now.
Llévate a tu esposa a casa ahora.
My wife and I are forced to live apart...
Mi esposa y yo nos vemos obligados a vivir separados...
because of you two.
Gracias a ustedes dos.
I've been sleeping alone in the living room,
He estado durmiendo solo en la sala de estar,
so my back is killing me.
Me duele muchísimo la espalda.
I'm sorry, Chief.
Lo siento, jefe.
Goodbye. Don't cry.
Adiós. No llores.
I won't.
No lo haré.
- Bye. - Be safe.
- Adiós. - Cuídate.
Ma'am. What are you doing here at this hour?
Señora, ¿qué hace usted aquí a estas horas?
This is yours, right?
Esto es tuyo, ¿verdad?
This...
Este...
It's my wife's. Where did you find it?
Es de mi esposa. ¿Dónde lo encontraste?
Mak Rae thought...
Mak Rae pensó...
it was her youngest's stroller and brought it home.
Era el cochecito de su hijo menor y lo trajo a casa.
I'm so sorry.
Lo siento mucho.
Thank you. Bye.
Gracias. Adiós.
Goodness.
Bondad.
Honey.
Miel.
Is this all you took with you?
¿Esto es todo lo que te llevaste?
At least,
Al menos,
you took the kids' pictures, Cho Mi Ryeo.
Tú tomaste las fotos de los niños, Cho Mi Ryeo.
This...
Este...
Yes?
¿Sí?
You're not going to bed?
¿No te vas a la cama?
I should.
Yo debería.
Isn't that Mom's medication?
¿No es esa la medicación de mamá?
Is it okay if she doesn't take it for a few days?
¿No pasa nada si no lo toma durante unos días?
It's not something she has to take every single day.
No es algo que tenga que tomar todos los días.
I learned that...
Aprendí que...
panic disorder isn't caused because the body is sick.
El trastorno de pánico no se produce porque el cuerpo esté enfermo.
It's a signal...
Es una señal...
that the mind can't hold on any longer.
que la mente ya no puede aguantar más.
A signal that the mind can't hold on anymore.
Una señal de que la mente ya no puede resistir más.
Your mom...
Tu mamá...
What do you think was so hard for her?
¿Qué crees que fue tan difícil para ella?
What was she enduring...
¿Qué estaba sufriendo ella...?
all by herself?
¿Ella sola?
(Yeonri-ri)
(Yeonri-ri)
What's that?
¿Qué es eso?
What is this? It's not snow.
¿Qué es esto? No es nieve.
What is this?
¿Qué es esto?
My goodness. What is this?
Dios mío. ¿Qué es esto?
Chlorophyll levels are uniform.
Los niveles de clorofila son uniformes.
Moisture is fine.
La humedad está bien.
(Soil condition report)
(Informe sobre el estado del suelo)
Good.
Bien.
Are you in there, Tae Hun?
¿Estás ahí dentro, Tae Hun?
Are you there? Tae Hun.
¿Estás ahí? Tae Hun.
Come out to the field.
Sal al campo.
Why?
¿Por qué?
- What is it? - Come out here.
- ¿Qué pasa? - Sal aquí.
What are you doing?
¿Qué estás haciendo?
It's happening here too.
Aquí también está pasando.
What are we going to do about this?
¿Qué vamos a hacer al respecto?
- What is this? - I thought it was just my field.
- ¿Qué es esto? - Pensé que era solo mi campo.
But it's everywhere.
Pero está en todas partes.
Goodness.
Bondad.
Look at this.
Mira esto.
I've been farming cabbage for years,
Llevo años cultivando repollo,
but I've never seen or heard anything like this.
Pero nunca había visto ni oído nada parecido.
At this rate, we can't even use fertilizer, let alone grow cabbage.
A este ritmo, ni siquiera podremos usar fertilizantes, y mucho menos cultivar repollo.
You mean, all the other fields are like this too?
¿Quieres decir que todos los demás campos son así también?
Goodness.
Bondad.
Chief.
Jefe.
There you are.
Ahí estás.
I have a huge problem.
Tengo un gran problema.
The soil has gone bad.
El suelo se ha echado a perder.
What am I going to do?
¿Qué voy a hacer?
Goodness.
Bondad.
We must come up with a plan.
Debemos elaborar un plan.
Come on.
Vamos.
This isn't the time to just sit around in the village hall.
Este no es el momento de quedarse sentados sin hacer nada en el salón del pueblo.
Even Yong Cheol's field down there...
Incluso el campo de Yong Cheol allá abajo...
has turned white.
se ha vuelto blanco.
I've...
Yo he...
never seen anything like this in my life.
Nunca había visto nada igual en mi vida.
I thought someone dumped sugar all over the ground...
Pensé que alguien había esparcido azúcar por todo el suelo...
and almost tasted it.
y casi lo probé.
Who knew this could happen?
¿Quién iba a imaginar que esto podría pasar?
This is horrible.
Esto es horrible.
I'll speak.
Yo hablaré.
Instead of sitting around like this,
En lugar de estar sentados así,
let's call the county office and get a disinfection team out here.
Llamemos a la oficina del condado y pidamos que venga un equipo de desinfección.
Yes.
Sí.
We must spray something strong...
Debemos rociar algo fuerte...
to kill all that white stuff, right?
para matar toda esa cosa blanca, ¿verdad?
- I'll give them a call. - Yes, do that.
—Los llamaré. —Sí, hazlo.
I know who to call.
Sé a quién llamar.
No.
No.
You can't call the disinfection team.
No puedes llamar al equipo de desinfección.
Why not?
¿Por qué no?
If there are pests, we must spray something.
Si hay plagas, debemos fumigar con algún producto.
We can't just sit around and watch.
No podemos quedarnos sentados mirando.
If we spray chemicals without knowing what that is,
Si rociamos productos químicos sin saber qué es eso,
we'll kill all the beneficial microbes in the soil too.
También acabaremos con todos los microbios beneficiosos del suelo.
Then the fields in Yeonri-ri could become dead soil...
Entonces los campos de Yeonri-ri podrían convertirse en tierra muerta...
where nothing will grow again.
donde nada volverá a crecer.
Then what are we supposed to do?
¿Entonces qué se supone que debemos hacer?
That white stuff is eating the soil away.
Esa sustancia blanca está carcomiendo la tierra.
Should we just sit here and pray?
¿Deberíamos quedarnos aquí sentados y rezar?
Do you have any real solution?
¿Tienes alguna solución real?
- Do you?
- ¿Tú?
Do you?
¿Tú?
I guess not.
Supongo que no.
Chief, we're going to the county office.
Jefe, vamos a la oficina del condado.
Let's go.
Vamos.
We have to go.
Tenemos que irnos.
But...
Pero...
These fields are their livelihood.
Estos campos son su sustento.
I get what you're saying,
Entiendo lo que dices,
but those people can't see straight right now.
pero esas personas no ven con claridad ahora mismo.
I'll...
Enfermo...
try to resolve this.
Intenta resolver esto.
What are you going to do? Inspect it with a magnifying glass?
¿Qué vas a hacer? ¿Inspeccionarlo con una lupa?
I'll figure something out somehow.
Ya encontraré una solución.
So please buy me some time...
Así que, por favor, dame algo de tiempo...
and stop them from calling the disinfection team.
y evitar que llamen al equipo de desinfección.
If I can buy you some time,
Si puedo darte algo de tiempo,
can you figure out...
¿Puedes averiguarlo...?
what caused this?
¿Qué causó esto?
I'll be sure...
Me aseguraré...
to restore those fields.
para restaurar esos campos.
(Kang Man Gap)
(Paso de Kang Man)
I don't know what you are,
No sé qué eres,
but I'm Seong Tae Hun.
Pero yo soy Seong Tae Hun.
The god of research.
El dios de la investigación.
(Go Ok Sun)
(Go Ok Sun)
The embodiment of persistence and grit.
La personificación de la perseverancia y la tenacidad.
(Jang Pil Sun)
(Jang Pil Sun)
I've got pride in my life as a researcher.
Me enorgullece mi vida como investigador.
Just you watch. I'll get to the bottom of it.
Ya verás. Voy a llegar al fondo del asunto.
(Seong Ji Sang's, don't touch)
(De Seong Ji Sang, no tocar)
Hey, Wu Ju.
Hola, Wu Ju.
What's going on? That's my pot.
¿Qué está pasando? Esa es mi olla.
I know.
Lo sé.
Look. Yours is the only one that's green.
Mira. El tuyo es el único que es verde.
I think you have a knack for farming.
Creo que tienes talento para la agricultura.
Do I?
¿Yo?
I'm good with shovels too.
También se me dan bien las palas.
You are?
¿Eres?
I think farmers are the coolest in the world.
Creo que los agricultores son lo máximo del mundo.
Really?
¿En realidad?
You like farmers?
¿Te gustan los agricultores?
Totally.
Totalmente.
They grow all kinds of things from empty land.
Cultivan todo tipo de cosas en terrenos baldíos.
Like magic.
Como por arte de magia.
Magic...
Magia...
Can I post this on Instagram?
¿Puedo publicar esto en Instagram?
Yes, of course.
Sí, claro.
Then...
Entonces...
can you give me your ID?
¿Puedes darme tu identificación?
(Follow)
(Seguir)
(Following)
(Siguiente)
Here.
Aquí.
Thanks.
Gracias.
Have a good break.
Que tengas un buen descanso.
You're leaving? Okay.
¿Te vas? De acuerdo.
Bye.
Adiós.
Wait up.
No acostarse.
Wu Ju.
Wu Ju.
(Cafeteria)
(Cafetería)
Bo Mi.
Porque yo.
What are you doing during break?
¿Qué haces durante el descanso?
I have to go to weekly training sessions...
Tengo que asistir a sesiones de entrenamiento semanales...
and develop new menu items.
y desarrollar nuevos elementos para el menú.
I have a lot to do.
Tengo mucho que hacer.
The marigold seeds you gave me...
Las semillas de caléndula que me diste...
I planted them in a pot.
Las planté en una maceta.
Already?
¿Ya?
Yes.
Sí.
I kept it inside because it may get too cold.
Lo dejé dentro porque podría enfriarse demasiado.
But when I left, I put it in the backyard,
Pero cuando me fui, lo puse en el patio trasero,
so it can get sunlight.
para que pueda recibir luz solar.
I want it to grow quickly.
Quiero que crezca rápidamente.
What's the rush?
¿Cuál es la prisa?
Just because you plant it, doesn't mean it'll grow right away.
El hecho de que la plantes no significa que vaya a crecer de inmediato.
I've always been interested in plants,
Siempre me han interesado las plantas,
but I've never actually grown one.
pero en realidad nunca me he dejado crecer uno.
So...
Entonces...
I keep wondering if I watered it too much,
Sigo preguntándome si la regué demasiado.
or if there is something wrong with the soil.
o si hay algún problema con el suelo.
I keep checking on it.
Sigo revisándolo.
It feels like...
Se siente como si...
studying for a test with no answers.
Estudiar para un examen sin respuestas.
How is soil anything like studying?
¿En qué se parece el estudio del suelo?
Don't worry. Just trust it and wait.
No te preocupes. Solo confía y espera.
Then it'll grow in its own time.
Entonces crecerá a su propio ritmo.
I'm sure of it.
Estoy seguro de ello.
All right. I'll try to be patient.
De acuerdo. Intentaré ser paciente.
Okay.
Bueno.
Are you...
Eres...
still afraid of knives?
¿Sigues teniendo miedo a los cuchillos?
Honestly,
Honestamente,
I get scared every time I hold a knife.
Me asusto cada vez que sostengo un cuchillo.
I'm afraid I'll mess something up again.
Me temo que volveré a estropearlo todo.
It's all right.
Está bien.
This knife is a kind one.
Este cuchillo es amable.
A knife can be kind?
¿Un cuchillo puede ser amable?
Yes.
Sí.
Yes. You must use it to cook food.
Sí. Debes usarlo para cocinar.
And food saves people.
Y la comida salva vidas.
Saves people?
¿Salva a la gente?
Well...
Bien...
Surgery isn't the only way to save people.
La cirugía no es la única forma de salvar vidas.
A warm meal can save someone...
Una comida caliente puede salvar a alguien...
and give people the strength to live another day.
y dar a la gente la fuerza para vivir un día más.
So in a way,
Así que, en cierto modo,
what we do is really meaningful.
Lo que hacemos es realmente significativo.
You're good.
Estas bien.
Would it be okay...
¿Estaría bien...?
to go to Mak Rae's place to get my suitcase back?
¿ Tengo que ir a casa de Mak Rae a recuperar mi maleta?
Why? Are you uncomfortable here?
¿Por qué? ¿Te sientes incómodo aquí?
I just feel bad staying here and imposing.
Me siento mal quedándome aquí y molestando.
Don't be.
No lo seas.
Even if you stayed here for a year, it'd be fine.
Aunque te quedaras aquí un año, estaría bien.
Your kids have their father, right?
Tus hijos tienen a su padre, ¿verdad?
Right?
¿Bien?
Yes, of course.
Sí, claro.
Yes.
Sí.
I'm home.
Estoy en casa.
You're home?
¿Estás en casa?
Would you like some dumplings?
¿Te apetecen unas empanadillas?
They were just freshly steamed.
Estaban recién cocinados al vapor.
Dumplings?
¿Empanadillas?
- Dumplings? - Dumplings.
- ¿Empanadillas? - Empanadillas.
School's on break starting today.
Las clases comienzan hoy en vacaciones.
So while cleaning up the cafeteria, we had some ingredients left.
Mientras limpiábamos la cafetería, nos sobraron algunos ingredientes.
Do you not like dumplings?
¿No te gustan las empanadillas?
I do like them.
Me gustan.
Then try some.
Entonces prueba algunos.
Yes.
Sí.
Try some.
Prueba algunos.
Okay.
Bueno.
It's good.
Está bien.
Who made these?
¿Quién hizo esto?
These definitely don't look like you made them.
Definitivamente no parecen hechas por ti.
They taste different too.
También tienen un sabor diferente.
Well...
Bien...
I made them with Ji Cheon.
Las hice con Ji Cheon.
What?
¿Qué?
Is that so?
¿Es eso así?
Yes. He said he always wanted to try making dumplings.
Sí. Dijo que siempre había querido intentar hacer empanadillas.
Ji Cheon made dumplings?
¿Ji Cheon hizo dumplings?
But what did you put in them?
Pero, ¿qué les pusiste dentro?
They taste different from the ones you usually make.
Tienen un sabor diferente al de los que sueles preparar.
Ji Cheon suggested that instead of just chives,
Ji Cheon sugirió que en lugar de solo cebollino,
we should add some bell peppers too.
También deberíamos añadir algunos pimientos morrones.
Lightly stir-fried.
Salteado ligeramente.
He comes up with ideas like this very often.
Se le ocurren ideas como esta muy a menudo.
He knows his stuff.
Él sabe de lo que habla.
What?
¿Qué?
That punk.
Ese punk.
Did he quit med school just to make dumplings?
¿ Dejó la facultad de medicina solo para dedicarse a hacer empanadillas?
And why is it so annoyingly good?
¿Y por qué es tan exasperantemente bueno?
Unbelievable.
Increíble.
Anyway, did Ji Sang and Ji Gu finish the semester well?
En fin, ¿Ji Sang y Ji Gu terminaron bien el semestre?
Goodness.
Bondad.
Come out now. You should eat dinner.
Sal ahora. Deberías cenar.
By the way,
Por cierto,
I heard Bo Mi studied food and nutrition.
He oído que Bo Mi estudió alimentación y nutrición.
Yes, she did.
Sí, lo hizo.
She even graduated top of her department.
Incluso se graduó como la mejor de su departamento.
Don't you feel like it's a waste?
¿No te parece un desperdicio?
Of course I do.
Por supuesto que sí.
We fought so much over it.
Discutimos mucho por eso.
I told her to go out into the big world and really make something of herself.
Le dije que saliera al mundo y que realmente hiciera algo importante con su vida.
But this girl...
Pero esta chica...
made her own decision and stood her ground.
Tomó su propia decisión y se mantuvo firme.
How could I possibly win against that?
¿Cómo podría yo ganar contra eso?
But shouldn't you win at least once,
Pero, ¿no deberías ganar al menos una vez?
for her sake, so she can live better? You're her mom.
¿Por su bien, para que pueda vivir mejor? Eres su madre.
Just because I'm her mom,
Solo porque soy su madre,
does that mean I have the blueprint of her life?
¿Eso significa que tengo el plan maestro de su vida?
I tried everything too.
Yo también lo intenté todo.
"Listen to me. Do it my way."
"Escúchame. Hazlo a mi manera."
But in the end,
Pero al final,
Bo Mi felt suffocated,
Bo Mi se sentía asfixiado,
and I was rotting away inside too.
Y yo también me estaba pudriendo por dentro.
Don't think of them as your kids.
No los consideres como tus hijos.
Think of them as boarders. It's easier that way.
Piensa en ellos como huéspedes. Es más fácil así.
- Boarders? - Yes.
- ¿Internos? - Sí.
Someone who lives under your roof,
Alguien que vive bajo tu techo,
but you have no control over.
pero no tienes control sobre ello.
You treat them like valued guests,
Los tratas como invitados valiosos,
but don't tell them...
pero no se lo digas...
how to live their lives.
cómo vivir sus vidas.
Come on. Let's go eat.
Vamos. Vamos a comer.
Let's eat.
Vamos a comer.
But he's my son.
Pero es mi hijo.
Forget it.
Olvídalo.
Mat Story research lab.
Laboratorio de investigación Mat Story.
Hello. This is Manager Seong Tae Hun from the Yeonri-ri branch.
Hola. Soy el gerente Seong Tae Hun de la sucursal de Yeonri-ri.
I'd like to send a few samples...
Me gustaría enviar algunas muestras...
and request a detailed analysis using headquarters' equipment.
y solicitar un análisis detallado utilizando el equipo de la sede central.
From Yeonri-ri? Are these seedling samples?
¿De Yeonri-ri? ¿Son estas muestras de plántulas?
No. This is an unidentified fungus...
No. Se trata de un hongo no identificado...
spreading across the soil in Yeonri-ri.
extendiéndose por el suelo en Yeonri-ri.
I'll include soil samples from the origin point...
Incluiré muestras de suelo del punto de origen...
I sent you a little gift.
Te envié un pequeño regalo.
A gift?
¿Un regalo?
Mr. Choi.
Señor Choi.
The sample analysis report.
El informe de análisis de la muestra.
What is this?
¿Qué es esto?
This is ridiculous.
Esto es ridículo.
Mr. Seong Tae Hun?
¿Señor Seong Tae Hun?
Yes? Never mind.
¿Sí? No importa.
Now that I think about it, there's something I must double-check.
Ahora que lo pienso, hay algo que debo revisar dos veces.
I'll call you back later. Bye.
Te llamaré más tarde. Adiós.
I can't leave this to headquarters.
No puedo dejar esto en manos de la sede central.
I have to do it myself.
Tengo que hacerlo yo mismo.
Me.
A mí.
(National Agricultural Science and Technology)
(Ciencia y Tecnología Agrícola Nacional)
When will the results be ready?
¿Cuándo estarán listos los resultados?
Is there any way to speed it up?
¿Hay alguna forma de acelerarlo?
It's like the whole village was given a death sentence.
Es como si a todo el pueblo le hubieran dictado una sentencia de muerte.
That's tough.
Eso es difícil.
We'll do our best to find out as quickly as possible.
Haremos todo lo posible por averiguarlo cuanto antes.
Here you go.
Aquí tienes.
Thank you.
Gracias.
(National Agricultural Science and Technology)
(Ciencia y Tecnología Agrícola Nacional)
(Receipt, soil analysis request received)
(Recibo de solicitud de análisis de suelo recibido)
You're supposed to become a doctor.
Se supone que debes convertirte en médico.
So what is there for you to learn here?
¿Qué puedes aprender aquí?
Mom.
Mamá.
You said you're short-handed.
Dijiste que tienes poco personal.
Ji Cheon is really capable...
Ji Cheon es realmente capaz...
and hardworking.
y trabajadora.
You stay out of this.
Tú no te metas en esto.
Can't he speak for himself?
¿Acaso no puede hablar por sí mismo?
I dropped out of med school,
Abandoné la facultad de medicina,
and I want to find what I'm actually good at.
y quiero descubrir en qué soy realmente bueno.
Until then, I want to do whatever I can.
Hasta entonces, quiero hacer todo lo que esté en mi mano.
If you give me the chance, I'll work hard.
Si me das la oportunidad, trabajaré duro.
Goodness.
Bondad.
- Hello. - Goodness.
- Hola. - Dios mío.
I ran into the delivery driver out front.
Me encontré con el repartidor en la puerta.
They must be heavy.
Deben ser pesados.
- Bring them inside please. - Okay.
- Por favor, hágalos pasar. - De acuerdo.
You're so manly, Officer Park.
Eres tan varonil, oficial Park.
Iced Americano?
¿Americano helado?
Yes, thank you. With an extra shot, please.
Sí, gracias. Con una dosis extra, por favor.
Bo Mi.
Porque yo.
You're here too, Ji Cheon.
Tú también estás aquí, Ji Cheon.
I'll carry them.
Yo los llevaré.
Those hands are meant for studying. You don't want to injure them.
Esas manos están hechas para estudiar. No querrás lastimarlas.
I'm working here for a while. Give them to me.
Llevo un tiempo trabajando aquí. Dámelos.
See? They're heavy, right?
¿Lo ves? Son pesados, ¿verdad?
I said I'd do it.
Dije que lo haría.
No. They're not that heavy.
No. No son tan pesados.
Seong Ji Sang, fold your own clothes.
Seong Ji Sang, dobla tu propia ropa.
Ji Cheon, I grew this sprout myself.
Ji Cheon, yo mismo cultivé este brote.
Isn't it nice and green?
¿No es bonito y verde?
This one's yours too, right?
Este también es tuyo, ¿verdad?
She said I did a good job.
Dijo que hice un buen trabajo.
That I've got a farmer's talent.
Que tengo talento para la agricultura.
Who said that?
¿Quién dijo eso?
Wu Ju.
Wu Ju.
Han Wu Ju.
Él Wu Ju.
She's Wu Ju, and I'm Ji Sang.
Ella es Wu Ju y yo soy Ji Sang.
It's destiny.
Es el destino.
Magic.
Magia.
This is really magic.
Esto es realmente mágico.
There's no other way to explain it.
No hay otra forma de explicarlo.
Ji Cheon, I'm cold.
Ji Cheon, tengo frío.
I'm cold.
Tengo frío.
You're cold?
¿Tienes frío?
I turned up the heat already.
Ya subí la calefacción.
When is Mom coming back?
¿Cuándo regresa mamá?
Soon. Hang in there.
Pronto. ¡Ánimo!
That's what you always say.
Eso es lo que siempre dices.
I miss Mom.
Echo de menos a mamá.
Let's go to sleep now.
Vamos a dormir ahora.
I'll come sleep next to you.
Iré a dormir a tu lado.
Seong Ji Sang. Come lie down next to him.
Seong Ji Sang. Ven y acuéstate junto a él.
Come on.
Vamos.
I run hot,
Me acaloro,
so I hate people being too close to me.
Por eso odio que la gente se me acerque demasiado.
It's cramped.
Es estrecho.
They're all the same.
Son todos iguales.
(Fibrous ring, radial spread, same soil depth)
(Anillo fibroso, propagación radial, misma profundidad del suelo)
It doesn't smell like fertilizer.
No huele a fertilizante.
A virus?
¿El virus?
A fungus?
¿Un hongo?
Why did this suddenly appear across the entire village?
¿Por qué apareció esto de repente en todo el pueblo?
If we spray chemicals without knowing what it is,
Si rociamos productos químicos sin saber qué son,
it could completely change the soil environment.
Podría cambiar por completo el entorno del suelo.
But we can't just sit back and do nothing.
Pero no podemos quedarnos de brazos cruzados sin hacer nada.
Abnormal soil conditions in winter.
Condiciones anormales del suelo en invierno.
(An invisible danger, a warning of winter soil disease)
(Un peligro invisible, una advertencia sobre enfermedades del suelo invernales)
(It's invisible, but it is one of the deadliest threats to farms.)
(Es invisible, pero es una de las amenazas más letales para las explotaciones agrícolas).
Where did this even start?
¿Dónde empezó todo esto?
What's the cause?
¿Cuál es la causa?
The cause.
Causa.
The surface temperature is clearly below freezing.
La temperatura de la superficie está claramente por debajo del punto de congelación.
But the organism is surviving?
¿Pero el organismo está sobreviviendo?
What's the reason?
¿Cuál es el motivo?
Let's check the ground temperature first.
Primero, comprobemos la temperatura del suelo.
Why is he digging in the middle of the night?
¿Por qué está cavando en plena noche?
Even ghosts would freeze and run away in this cold.
Incluso los fantasmas se congelarían y huirían con este frío.
It's cold out here.
Hace frío aquí fuera.
What are you doing with a pickaxe at this hour?
¿Qué haces con un pico a estas horas?
Well...
Bien...
I thought it was strange...
Me pareció extraño...
that the fungus was spreading in winter,
que el hongo se estaba propagando en invierno,
so I'm checking the ground temperature under the mulch first.
Así que primero voy a comprobar la temperatura del suelo debajo del mantillo.
Why are you going this far?
¿Por qué vas tan lejos?
I'm sure Mat Story didn't tell you to do this.
Estoy seguro de que Mat Story no te dijo que hicieras esto.
I'm doing this as a resident of Yeonri-ri,
Hago esto como residente de Yeonri-ri,
not as a Mat Story employee.
no como empleado de Mat Story.
Go inside and rest. I'll do it.
Entra y descansa. Yo lo haré.
No, I can do it.
No, puedo hacerlo.
I'll dig from here to there,
Cavaré desde aquí hasta allá,
so get inside and warm up your hands.
Así que entra y calienta tus manos.
You'll kill yourself digging like that.
Te vas a matar cavando así.
I'm fine.
Estoy bien.
I've used a pickaxe in the army.
He usado un pico en el ejército.
You said so yourself that you're a resident of Yeonri-ri.
Tú mismo dijiste que eres residente de Yeonri-ri.
If a villager is digging all night,
Si un aldeano está cavando toda la noche,
how can I, the village chief, sit and do nothing?
¿Cómo puedo yo, el jefe de la aldea, sentarme y no hacer nada?
What kind of chief would I be? I'd be useless.
¿Qué clase de jefe sería yo? Sería un inútil.
You're so stubborn.
Eres muy terco.
Your digging sounded so bad...
Tus ruidos al cavar eran muy malos...
that I couldn't sleep. That's why I came out.
que no podía dormir. Por eso salí.
Go ahead and dig then.
Adelante, cava entonces.
All right.
Está bien.
The soil won't turn over because you're not doing it right.
La tierra no se removerá porque no lo estás haciendo bien.
It's frozen solid.
Está completamente congelado.
It's been ages since you went to the army. Why are you still going on about it?
Hace muchísimo tiempo que no estás en el ejército. ¿Por qué sigues hablando de eso?
I'm sure you just pushed a pen around or something.
Estoy seguro de que simplemente moviste un bolígrafo o algo así.
You're so chatty. I wish I could sew your mouth shut.
Eres tan habladora. Ojalá pudiera coserte la boca.
It's completely frozen solid.
Está completamente congelado.
My back.
Mi espalda.
I just want one day off.
Solo quiero un día libre.
Just one day.
Solo un día.
I will rewrite the report.
Voy a reescribir el informe.
Based on facts with reliable data.
Basado en hechos con datos fiables.
Yes, of course.
Sí, claro.
Of course it should be written based on facts.
Por supuesto, debe estar escrito basándose en hechos.
Follow your convictions.
Sigue tus convicciones.
Yes.
Sí.
I have my convictions.
Tengo mis convicciones.
If I don't do anything,
Si no hago nada,
even if Yeonri-ri's cabbage gets disqualified,
incluso si la col de Yeonri-ri es descalificada,
I'll have nothing to say.
No tendré nada que decir.
Yes. I must get up.
Sí. Debo levantarme.
Get up.
Levantarse.
My back.
Mi espalda.
What are you doing? Making breakfast?
¿Qué estás haciendo? ¿Preparando el desayuno?
I cooked some soup last night.
Anoche preparé sopa.
We just need to heat it up.
Solo necesitamos calentarlo.
Ji Gu has a pretty high fever right now.
Ji Gu tiene bastante fiebre ahora mismo.
I'm going to give him some porridge and take him to the hospital.
Voy a darle unas gachas de avena y lo llevaré al hospital.
Is it bad?
¿Es malo?
Yes. He was moaning all night, asking for Mom.
Sí. Estuvo gimiendo toda la noche, pidiendo a mamá.
He's been holding it in all this time.
Lo ha estado reprimiendo todo este tiempo.
Mom.
Mamá.
He's burning up.
Está ardiendo.
Wake up. Ji Gu, wake up.
Despierta. Ji Gu, despierta.
Wake up.
Despertar.
Ji Gu, wake up.
Ji Gu, despierta.
What do I do?
¿Qué debo hacer?
Ji Gu, don't cry.
Ji Gu, no llores.
- Don't go, Mom. - Wake up.
—No te vayas, mamá. —Despierta.
Why did you go out at night and put yourself through all that?
¿Por qué saliste de noche y te sometiste a todo eso?
Be gentle.
Sé amable.
If I left Tae Hun out there alone,
Si dejara a Tae Hun solo allí,
he would've frozen to death digging.
Se habría congelado si hubiera estado cavando.
At your age, you should know to take care of yourself.
A tu edad, deberías saber cuidarte.
The only one who really looks out for me is my Hye Sun.
La única que realmente se preocupa por mí es mi Hye Sun.
I love you.
Te amo.
Stop it.
Basta.
That's gross.
Eso es asqueroso.
By the way,
Por cierto,
what are we going to do about this problem in all these fields?
¿Qué vamos a hacer ante este problema en todos estos ámbitos?
I don't have time to be sitting around like this.
No tengo tiempo para estar sentado así.
I should go out there.
Debería salir ahí fuera.
- There you go again. - Mom. Dad.
- Ahí vas otra vez. - Mamá. Papá.
We have a problem.
Tenemos un problema.
- What is it? - What's the problem?
- ¿Qué es? - ¿Cuál es el problema?
Ji Gu is sick and has a fever.
Ji Gu está enfermo y tiene fiebre.
What?
¿Qué?
I...
I...
Shouldn't we go too?
¿No deberíamos ir nosotros también?
Mom.
Mamá.
Mom, don't go.
Mamá, no te vayas.
Ji Gu.
Ji Gu.
Take a bite of this.
Prueba un bocado de esto.
- Then let's take your med. - Just one bite.
- Entonces tomemos tu medicina. - Solo un bocado.
Hang in there. I'm coming.
Aguanta. Ya voy.
Mom.
Mamá.
Don't cry. Mommy's here.
No llores. Mamá está aquí.
Take one bite.
Toma un bocado.
Ji Gu.
Ji Gu.
- Ji Gu. - Honey.
- Ji Gu. - Miel.
- Are you okay? Come here, Ji Gu.
- ¿Estás bien? Ven aquí, Ji Gu. - Cariño.
Mom.
Mamá.
Honey.
Miel.
Yes, Mommy's here.
Sí, mamá está aquí.
I'm sorry.
Lo lamento.
I'm sorry, Ji Gu.
Lo siento, Ji Gu.
Here.
Aquí.
- Mom, it's cold. - What?
- Mamá, hace frío. - ¿Qué?
Just for a little bit.
Solo por un ratito.
You'll feel better soon.
Pronto te sentirás mejor.
Ji Gu.
Ji Gu.
Let's take your med once more, Ji Gu.
Tomemos tu medicina una vez más, Ji Gu.
No.
No.
It'll make me drowsy.
Me dará sueño.
If I fall asleep, you'll leave.
Si me duermo, te irás.
Mommy isn't going anywhere.
Mamá no se va a ir a ninguna parte.
So let's take your med, okay?
Entonces, tomemos su medicamento, ¿de acuerdo?
Do you mean that?
¿Te refieres a eso?
Yes.
Sí.
I'll be right here,
Estaré aquí mismo,
so let's take the medicine.
Así que tomemos la medicina.
Ji Gu. She's staying, so take this.
Ji Gu. Ella se queda, así que toma esto.
Open up.
Abrir.
- Open.
- Abierto.
There you go.
Ahí lo tienes.
Once more. Here.
Una vez más. Aquí.
Good.
Bien.
Here.
Aquí.
Well...
Bien...
Ji Gu's fever...
La fiebre de Ji Gu...
has definitely gone down.
Definitivamente ha bajado.
Really?
¿En realidad?
What a relief.
Qué alivio.
After you came back home,
Después de que regresaste a casa,
you see...
verás...
His breathing...
Su respiración...
sounded different. It was strange.
Sonaba diferente. Era extraño.
Shall we sit for a bit?
¿Nos sentamos un rato?
Yes.
Sí.
You see...
Verás...
All this time,
Durante todo este tiempo,
I thought I was doing my best in my own way.
Creía que estaba haciendo lo mejor que podía a mi manera.
'I'm their mom, so I have to be strong.
'Soy su madre, así que tengo que ser fuerte.'
I shouldn't cause worry.'
No debería causar preocupación.
But...
Pero...
I think I was forcing it.
Creo que lo estaba forzando.
Even...
Incluso...
smiling...
sonriente...
I had to make an effort.
Tuve que hacer un esfuerzo.
With you,
Contigo,
and with the kids...
y con los niños...
I should act natural, right?
Debería actuar con naturalidad, ¿verdad?
Why was I...
¿Por qué estaba yo...?
trying so hard,
esforzándose tanto,
even with my own family?
¿Incluso con mi propia familia?
That's just how people live.
Así es como vive la gente.
How can everything always feel natural?
¿Cómo es posible que todo se sienta siempre natural?
But when I saw the chief's family,
Pero cuando vi a la familia del jefe,
it all felt so natural.
Todo se sentía tan natural.
- Bo Mi, let's eat. - Let's eat.
- Bo Mi, comamos. - Comamos.
I'm starving.
Estoy hambriento.
I carried so many fertilizer bags. My back is just...
Cargué muchísimos sacos de fertilizante. Me duele la espalda...
Goodness.
Bondad.
Dad.
Papá.
Everything looked so comfortable.
Todo parecía muy cómodo.
Hey, Im Bo Mi.
Hola, soy Bo Mi.
Why are you stuck to her like melted taffy in summer?
¿Por qué estás pegado a ella como un caramelo derretido en verano?
Your mom must be hot. Move aside.
Tu madre debe estar buenísima. Apártate.
No.
No.
Can't I do this? I just love Mom so much.
¿No puedo hacerlo? Es que quiero mucho a mamá.
Without forcing anything,
Sin forzar nada,
they were laughing and trusting each other.
Se reían y confiaban el uno en el otro.
That's how they were.
Así eran.
I believed that working hard at my job...
Creía que trabajar duro en mi trabajo...
was the best thing I could do...
Fue lo mejor que pude hacer...
for my family.
para mi familia.
But then I realized...
Pero entonces me di cuenta...
that I wasn't really part of my family.
que yo realmente no era parte de mi familia.
I was just circling around outside it.
Estaba dando vueltas alrededor.
So...
Entonces...
I made you feel lonely.
Te hice sentir solo.
You probably had to carry a lot on your own.
Probablemente tuviste que cargar con muchas cosas tú solo.
I'm sorry.
Lo lamento.
I was only thinking about doing my best...
Solo pensaba en dar lo mejor de mí...
that I didn't see...
que no vi...
how much you were enduring.
cuánto estabas soportando.
Mom.
Mamá.
You're up?
¿Estás despierto?
How's Ji Gu?
¿Cómo está Ji Gu?
I just checked in on him. I think his fever is gone now.
Acabo de ver cómo está. Creo que ya se le ha quitado la fiebre.
Mom.
Mamá.
I still don't fully understand you.
Todavía no te entiendo del todo.
You can think I'm narrow-minded if you want.
Puedes pensar que soy de mente cerrada si quieres.
That's just the kind of person I am.
Así soy yo.
That's not what I was trying to say.
Eso no es lo que intentaba decir.
I want to talk with you.
Quiero hablar contigo.
You...
Tú...
started working at that cafe...
Empecé a trabajar en ese café...
as soon as summer break began?
¿En cuanto empezaron las vacaciones de verano?
When you made that decision,
Cuando tomaste esa decisión,
did you ever think about how I'd feel?
¿Alguna vez pensaste en cómo me sentiría yo?
If you had truly considered what I said,
Si realmente hubieras considerado lo que dije,
you wouldn't have made that decision so easily.
No habrías tomado esa decisión tan fácilmente.
I want to show you...
Quiero mostrarte...
that I'm finding my own path.
que estoy encontrando mi propio camino.
Just a little...
Solo un poquito...
Can you give me just a little time?
¿Me puedes dar un poco de tiempo?
"It's okay. I understand."
"Está bien. Lo entiendo."
I can't tell you those lies.
No puedo contarte esas mentiras.
I'm not going to pretend to try either.
Yo tampoco voy a fingir que lo intento.
But...
Pero...
I'll take some time.
Me tomaré algo de tiempo.
So you should also think again...
Así que tú también deberías reconsiderarlo...
about the choice you made.
sobre la decisión que tomaste.
So this is a report...
Este es un informe...
from the National Agricultural Science and Technology?
¿De la Fundación Nacional de Ciencia y Tecnología Agrícola?
It's a soil sample analysis report.
Es un informe de análisis de una muestra de suelo.
Let's open it.
Vamos a abrirlo.
I'm telling Mom.
Se lo voy a decir a mamá.
Go ahead.
Adelante.
That tickles. Stop.
Eso me hace cosquillas. Para.
Is anyone home?
¿Hay alguien en casa?
Ms. Cho Mi Ryeo.
Sra. Cho Mi Ryeo.
Yes?
¿Sí?
Is Ms. Cho Mi Ryeo home?
¿Está la Sra. Cho Mi Ryeo en casa?
Registered mail delivery.
Entrega por correo certificado.
Okay.
Bueno.
Yes, that's me.
Sí, soy yo.
You are Ms. Cho Mi Ryeo, correct?
Usted es la Sra. Cho Mi Ryeo, ¿correcto?
This is a special court delivery.
Se trata de una entrega judicial especial.
Please sign here.
Por favor, firme aquí.
From the court to me?
¿Del tribunal a mí?
Yes, right here.
Sí, justo aquí.
Here you go.
Aquí tienes.
Goodbye.
Adiós.
You reap...
Cosechas...
what you sow.
Lo que siembras.
A lawsuit to recover a loan?
¿Una demanda para recuperar un préstamo?
The simple truth of reaping what you sow...
La simple verdad de cosechar lo que se siembra...
Why didn't I truly understand that back then?
¿Por qué no lo entendí realmente en aquel entonces?
Where are you?
¿Dónde estás?
Pay me back, you wench.
Págamelo, zorra.
You thought I wouldn't find you?
¿Creías que no te encontraría?
You thought hiding in some rural town in Korea would keep me from finding you?
¿Creías que esconderte en algún pueblo rural de Corea me impediría encontrarte?
What's buried...
Lo que está enterrado...
will eventually grow.
eventualmente crecerá.
The deeper you try to bury it,
Cuanto más profundo intentes enterrarlo,
the more powerfully it grows.
cuanto más poderosamente crece.
(Cabbage Your Life)
(Tu vida repollo)
The flower of youth is blooming in full.
La flor de la juventud está en plena floración.
It's out of my hands now.
Ya no está en mis manos.
You've grown attached now?
¿Ya te has encariñado?
We're in the middle of developing a new menu.
Estamos en pleno proceso de desarrollo de un nuevo menú.
Do you really need to be this close?
¿De verdad necesitas estar tan cerca?
Go home now. Hurry.
Vete a casa ahora. Date prisa.
I'm your husband.
Soy tu marido.
If anything gets too hard,
Si algo se pone demasiado difícil,
let me know everything, okay?
Avísame de todo, ¿de acuerdo?
What am I going to do?
¿Qué voy a hacer?
I never thought things would get out of hand like this.
Jamás pensé que las cosas se descontrolarían de esta manera.
Didn't you hear that?
¿No oíste eso?
What are you doing here?
¿Qué estás haciendo aquí?
Have you noticed anything unusual...
¿Has notado algo inusual...?
around Yeonri-ri lately?
¿Has estado cerca de Yeonri-ri últimamente?
Why is this spreading only in Yeonri-ri?
¿Por qué esto se está extendiendo solo en Yeonri-ri?
What on earth is driving you?
¿Qué demonios te motiva?
Could that be it?
¿Podría ser eso?
(Subtitles are provided by KOCOWA.)
(Los subtítulos son proporcionados por KOCOWA).